# **Дипломная работа «Облачное хранилище»**
## Описание проекта
Задача — разработать REST-сервис. Сервис должен предоставить REST-интерфейс для загрузки файлов и вывода списка уже загруженных файлов пользователя.

Все запросы к сервису должны быть авторизованы. Заранее подготовленное веб-приложение (FRONT) должно подключаться к разработанному сервису без доработок, а также использовать функционал FRONT для авторизации, загрузки и вывода списка файлов пользователя.

## Требования к приложению
* Сервис должен предоставлять REST-интерфейс для интеграции с FRONT.
* Сервис должен реализовывать все методы, описанные в yaml-файле:

  i. Вывод списка файлов.

  ii. Добавление файла.

  iii. Удаление файла.

  iv. Авторизация.
* Все настройки должны вычитываться из файла настроек (yml).
* Информация о пользователях сервиса (логины для авторизации) и данные должны храниться в базе данных (на выбор студента).
## Требования к реализации
* Приложение разработано с использованием Spring Boot.
* Использован сборщик пакетов gradle/maven.
* Для запуска используется docker, docker-compose.
* Код размещён на Github.
* Код покрыт unit-тестами с использованием mockito.
* Добавлены интеграционные тесты с использованием testcontainers.

## Описание и запуск FRONT
1. Установите nodejs (версия не ниже 19.7.0) на компьютер, следуя инструкции.
2. Скачайте FRONT (JavaScript).
3. Перейдите в папку FRONT приложения и все команды для запуска выполняйте из неё.
4. Следуя описанию README.md FRONT проекта, запустите nodejs-приложение (```npm install```, ```npm run serve```).
5. Далее нужно задать url для вызова своего backend-сервиса.

   i. В файле ```.env``` FRONT (находится в корне проекта) приложения нужно изменить url до backend, например: ```VUE_APP_BASE_URL=http://localhost:8080```

        a. Нужно указать корневой url вашего backend, к нему frontend будет добавлять все пути согласно спецификации

        b. Для VUE_APP_BASE_URL=http://localhost:8080 при выполнении логина frontend вызовет http://localhost:8080/login

   ii. Запустите FRONT снова: ```npm run serve```.

   iii. Изменённый url сохранится для следующих запусков.

6. По умолчанию FRONT запускается на порту 8080 и доступен по url в браузере ```http://localhost:8080```.

   i. Если порт 8080 занят, FRONT займёт следующий доступный (```8081```). После выполнения ```npm run serve``` в терминале вы увидите, на каком порту он запустился.

## Авторизация приложения
FRONT-приложение использует header auth-token, в котором отправляет токен (ключ-строка) для идентификации пользователя на BACKEND. Для получения токена нужно пройти авторизацию на BACKEND и отправить на метод /login логин и пароль. В случае успешной проверки в ответ BACKEND должен вернуть json-объект с полем auth-token и значением токена. Все дальейшие запросы с FRONTEND, кроме метода /login, отправляются с этим header. Для выхода из приложения нужно вызвать метод BACKEND /logout, который удалит/деактивирует токен. Последующие запросы с этим токеном будут не авторизованы и вернут код 401.

Обратите внимание, что название самого параметра (как и всех параметров в спецификации), его регистр имеют значение. Важно, чтобы ваш backend возвращал токен в поле auth-token – если поле будет называться authToken или authtoken, фронт не сможет найти токен и дальше логина процесс не пройдёт.